=O Sol é para Todos=
(Adaptado de "O Pássaro Mata Sete Pessoas", de Shen Xiaoguan )
=Episódio 19=
(Como Prever um Assassino de Aves?)
Então,
É assim que pretende fazer.
Muito bem.
Os jovens são verdadeiramente formidáveis.
Mas...
Um peso foi-me retirado dos ombros.
Sabia que agiríamos hoje,
então você deliberadamente...
Quer que revelemos as nossas cartas.
Que mulher inteligente.
Então vocês estão em greve agora.
para...
Exatamente.
Desde que todos aqui morram,
Ninguém mais vai coscuvilhar.
Liang oficial.
Não pode...
Assassinato.
Ele está morto.
Não há pressa.
Um a um.
Vá com calma.
Mas preciso de lhe agradecer, Srta. Li.
A sua ilusão de tordo
É famosa no condado de Huachang.
Então, essas pessoas morrendo
sob a sua ilusão descontrolada
Não é propriamente estranho.
Não concorda?
Estou aqui.
Tu...
(Eu sabia que não me ias envolver.)
(Como poderia eu não estar alerta?)
(Unidos como marido e mulher,)
(Partilhamos a vida e a morte.)
(Num momento como este,)
(Nem pense em abandonar
o marido com quem acabou de casar.)
Você acha?
Eu sou um vilão?
Eu nasci plebeu
sem proteção ancestral,
nem patrocínio nobre.
Se eu seguisse as regras,
atuando como magistrado distrital de menor importância,
Quanto tempo até ser promovido?
Quanto tempo levará para ajudar mais pessoas?
Após deixar o cargo
e assumir um novo,
Quantas conquistas obtive?
Quantas pessoas
Agradeceram-me sinceramente como seu magistrado?
Quantos
Promovi colaboradores competentes sem o devido apoio ?
Quanto fiz
por este tribunal com excesso de funcionários?
Você sabia disso?
Mas agora condena os meus erros passados.
Não está a ser míope?
Um belo casal.
Que pena.
Uma lua brilhante sobre uma sarjeta.
Você é como o Li Ji.
Não tem essa sorte.
Matem-nos.
As provas estão aqui.
(Mestre Jiang.)
(Liang Andao sabe que descobri a verdade.)
(Saia da cidade como planeado
e atraia os batedores escondidos.)
(Então ajude-me a encontrar uma pessoa)
(Como a minha última aposta.)
Diga-lhes
Quem é.
O meu sobrenome é Huang.
Estou a inspecionar a esposa do enviado Zhai Lu.
Liang Andao.
Captou-me, a mim e aos meus filhos.
Obrigou o meu marido a morrer por si.
e planeavam matar-nos a todos.
Que maldade.
Tenho registos familiares.
A minha identidade pode ser verificada.
Liang, traidor, o que tem a dizer agora?
É essa a sua suposta prova?
As provas estão aqui.
(Sr. Cui San.)
(Conhece a verdade melhor do que ninguém.)
(Esta oportunidade é rara.)
(Peço-lhe que finja a sua morte)
(Para ajudar a expor esta escuridão.)
Esta carta
foi retirado de um compartimento secreto
na casa de Fan Jili.
É a carta anónima que utilizou.
para que este
caluniasse Li Ji e fabricasse provas.
Protege os cavalheiros
, mas não os vilões.
Convidou Fan Jili para o casamento.
para o silenciar também.
E se eu fosse a casa dele,
Naturalmente, a sua família entregar-me-ia
o seu trunfo que poderia salvar vidas.
Embora tal tenha acontecido há mais de dez anos,
O incidente foi repentino nessa altura.
Não houve tempo para encontrar alguém
que escrevesse esta carta.
Esta caligrafia
é seu.
A prova está aqui.
(Sra. Shen.)
(Yexin e Huiyi estão comigo.)
(As suas vidas podem estar em perigo.)
(Verifiquei os homens de Liang Andao.)
(São todos bandidos das montanhas.)
(Eles só querem pagamento.)
(Agora,)
(Poderá reunir-se com os seus dois filhos.)
Esta é a verdadeira cabeça do meu marido, Shen Xiu.
e a carta de confissão de Zhao Chengxi.
Detalha como o ordenou certa vez.
e os irmãos Huang
para matar Li Ji através de Shen Xiu.
Foi escrito nessa altura
para autoproteção.
e escondido no oco da árvore
juntamente com o corpo.
Liang oficial.
Estas evidências
não podem ser consideradas não fiáveis, certo?
Devemos agradecer a Zhai Lu por isso.
Se ele não nos tivesse lembrado deliberadamente,
jamais imaginaríamos
daquele tordo.
Inesperadamente,
o pequeno tordo
nós lançamos nessa altura
acabou por ser
A chave para a resolução do caso.
Aquele Mofeibai era o pássaro do meu marido Xiu.
durante muitos anos.
Sabia o caminho para casa,
Assim, após o assassinato, voltou a voar sozinho .
Já que sabia o caminho para casa,
Não foi difícil encontrar o local do crime.
Embora a cabeça se tivesse transformado em osso,
inesperadamente,
A carta estava intacta.
É um milagre, ou talvez o destino.
Mesmo assim,
Eu podia matar-vos a todos.
Vamos ver quem me conseguiria condenar.
Liang Andao.
Liang oficial.
Tu és o censor imperial,
patrulhando em nome do céu.
As autoridades locais não o podem julgar.
Mas eu, Vice-Censor-Chefe,
ainda deveria ser capaz de te questionar
e assumir o controlo desta questão.
Caiu de um penhasco há alguns dias
e alarmou o Mestre Lu.
Insistiu para que
eu convencesse o Oficial Liang a vir.
Oficial Liang,
trabalhou com o Oficial Cen durante anos.
Já o deve ter reconhecido há muito tempo.
e, por isso, tinha receios.
Caso contrário,
o Mestre Lu e eu estaríamos mortos.
Porque temia o Cen Oficial
e sabia que isso não podia terminar de forma leviana,
você coagiu Zhai Lu
Assumir a culpa e encerrar o caso.
Analisei
todas as provas enviadas por Jiang Chun.
Eu também detivei os seus homens.
Que assim seja.
Você não...
Eu já não tinha ido embora?
Isto porque alguém
fez-me parar no meio do caminho
E contou-me toda a verdade.
Desculpa.
Não te consegui contar
a verdade esta manhã.
Porque é que está com um cheiro tão forte a orvalho?
Dormi mal ontem à noite.
e saí para dar um passeio.
Fui eu
quem convidou o Oficial Cen de volta.
Eu perdi.
— Mas eu não...
— Não compreende como?
Por favor, esclareça-me.
O oficial Liang perguntou uma vez a Zhai Lu
onde o funcionário menor
Quem falava em nome do povo, partiu.
Liang oficial.
Não estava a falar também de si mesmo?
Agora que se tornou isso,
Como encarará
a sua mulher e os seus filhos?
Senhor.
Não me deveria perguntar como.
O mundo oficial é instável.
Puro e impuro são a mesma coisa.
A trajetória profissional é perigosa.
Ainda não é altura de você entender.
Liang oficial.
Podíamos ter evitado a perseguição.
ocultando os nossos rastos
e evitou este desastre.
Mas, de qualquer forma, voltamos todos.
e participaram nisso.
Sabe por quê?
Se não se lembra,
Vou contar-lhe um caso.
No primeiro ano de Chongning,
uma família rica foi assaltada.
Um homem idoso foi apontado como o culpado.
Foi açoitado 40 vezes.
e morreu em tribunal.
Não havia provas físicas concretas.
Os vizinhos apenas afirmavam que
ele tinha enriquecido repentinamente.
e comprei vários jarros de vinho fino.
Declararam-no culpado de roubo.
O seu filho era originalmente um legista.
Em virtude deste caso, deixou de poder
exercer as suas funções no gabinete do magistrado.
Sem outros meios de subsistência,
Enterrou o pai
e saltou para o rio naquela noite.
Senhor.
Aquele jovem médico legista foi o meu antecessor.
Este caso era duvidoso, não era?
Liang oficial.
Eu também tenho um caso.
Existia um estudioso de apelido Shen.
que discutiu com alguém
e o empurrou acidentalmente.
Inesperadamente, aquela pessoa
morreu misteriosamente nessa noite.
O académico foi então condenado.
e foi lançado na prisão,
onde faleceu pouco depois, vítima de doença.
Este estudioso tinha o apelido Shen.
era meu sogro.
Por causa do seu crime,
O meu marido, Shen Xiu, não conseguiu a qualificação
para o exame provincial.
e passou a ganhar a vida
a criar aves a partir de então.
Este caso é questionável.
Não era?
Senhor.
Estes dois casos
Todas foram registadas
por Li Ji na petição.
48 processos.
48 frases
afirmando "este caso é duvidoso".
Quando os leu naquela época,
Sentiu algum tipo de admiração?
Ou um ligeiro toque de culpa?
Provavelmente já se esqueceu.
O que Li Ji lhe queria dizer
por trás desses ficheiros de casos.
Hoje, desejo
Vou repetir-lhe isso.
Existem três elementos essenciais
em matéria jurídica.
Em primeiro lugar, as evidências devem ser sólidas.
Sólido significa
É necessária a verificação
por duas ou mais pessoas.
(Em segundo lugar, verifique cuidadosamente
à hora marcada.)
(Com várias pessoas presentes,)
(examinar o terreno)
(e registe-o corretamente.)
(Utilize registos escritos, orais e de casos.)
(Estes são os três registos.)
No entanto, a essência do julgamento
reside no povo, no cidadão comum.
e depende da justiça e da equidade,
Não por mérito ou fama.
Ouvi dizer que o senhor
Outrora um bom funcionário
que intercedeu em nome do povo.
Que nunca se esqueça
da sua intenção original.
(Petição ao Oficial Liang Andao)
Reflita sobre as ambições antigas.
Daí esta petição de hoje.
Espero que reveja casos antigos.
Corrigir os erros
e separar os puros dos corruptos.
Servir o povo, pelo povo,
e defender o nome da Justiça.
Pode não querer ser esse vento tão claro,
Mas haverá sempre
alguém que o fará.
E alguém se lembrará sempre.
O que ele fez
e os caminhos que percorreu.
(Mente Pura e Justa)
(Liang Oficial.)
(Cada palavra desta petição)
(Mente Pura e Justa)
(expressa a minha preocupação.)
(Peço-
lhe encarecidamente que dedique algum tempo a lê-lo.)
(Se aceitar uma ou duas sugestões,)
(Petição ao Oficial Liang Andao)
(Será uma bênção para todos.)
(E não terei qualquer arrependimento.)
Não culpe o vento límpido
por dissipar a minha sujidade.
Li Ji.
O canto de um tordo
rasgou a noite sem fim.
Sangue salpicado na gaiola de bambu,
refletindo o frio luar.
Treze anos de geada e neve
selaram a antiga janela do escritório.
Rodei a agulha,
abrindo à força o passado.
Uma medula de pedra fria
pressiona a palma da minha mão.
O meu irmão mais velho jazia enterrado longe daqui.
Chamas lambiam aquele lugar.
Uma lista de corações justos
Quem riu no escuro do pânico?
???Sou tanto a sombra aprisionada
como a luz que voa???
Só quando o ódio se extinguiu é que nos apercebemos
do quão devastadoras eram as nossas obsessões.
Disse que morria se batesse numa pedra?
???Mas caíste na teia do meu destino???
Pétalas de pereira caíram sobre
a ferida no seu ombro.
O vento na floresta de bambu
dispersou os hexagramas.
O tordo levou o passado.
Fiquei parada
no final do fogo de artifício e fiquei a olhar.
Ergueu uma lanterna para iluminar?
???Esta página???